### 2025-01-24 thesis/tex/chapters/3-project-and-implementation.tex
thesis: remove unnecessary abstraction over pictures, spell check, lint, polishing

        Ponadto wykorzystanie wysokowydajnego języka programowania pozwoli na minimalizację narzutu obliczeniowego związanego z aplikacją, a zastosowanie ustrukturyzowanego formatu zapisu wyników całego procesu pozwoli na dalsze analizie wyników oraz ich prostą wizualizację.

@@

        Aby zrealizować postawiony cel, aplikacja musi spełniać wymagania:

@@

            \begin{itemize}
                \item Aplikacja powinna umożliwiać przeprowadzanie klasyfikacji taksonomicznej dla wprowadzonych sekwencji.
                \item Aplikacja powinna umożliwiać wybór metody grupowania sekwencji genetycznych.
                \item {
                    Aplikacja powinna zawierać zaimplementowane trzy metody grupowania sekwencji genetycznych:
                    \begin{itemize}
                        \item {
                            metodę klasyczną wykorzystującą algorytm Needlemana-Wunscha,
                        }
                        \item {
                            metodę klasyczną wykorzystującą $k$-mery,
                        }
                        \item {
                            nową metodą opartą na sztucznych sieciach neuronowych.
                        }
                    \end{itemize}
                }
                \item Aplikacja powinna umożliwiać porównanie jakości klasyfikacji taksonomicznej wykonanej przy użyciu różnych metod grupowania.
                \item Aplikacja powinna umożliwiać zapis wyników w formacie JSON.
            \end{itemize}

@@

            \begin{itemize}
                \item Aplikacja powinna być wykonana przy wykorzystaniu kompilowanego wysoko wydajnego języka programowania.
                \item Implementacja powinna zawierać testy jednostkowe poszczególnych modułów i funkcji.
            \end{itemize}

@@

        \begin{figure}
            \begin{center}
                \input{tex/pictures/app/c4_system_context.tex}
            \end{center}
            \caption{
                Diagram kontekstowy modelu architektury.
            }\label{Picture:App:C4:Context}
        \end{figure}

        \begin{figure}
            \begin{center}
                \input{tex/pictures/app/c4_container.tex}
            \end{center}
            \caption{
                Diagram komponentów modelu architektury.
            }\label{Picture:App:C4:Container}
        \end{figure}

@@

            Potok przetwarzania składa się z szeregu kroków, które są realizowane kolejno, jeden po drugim, w celu przeprowadzenia pełnej klasyfikacji taksonomicznej DNA. Każdy krok potoku jest odpowiedzialny za określoną część procesu i może być niezależnie modyfikowany lub wymieniany, co umożliwia elastyczność w doborze metod. Do kluczowych kroków potoku należą:

@@

            \begin{figure}
                \begin{center}
                    \input{tex/pictures/pipeline.tex}
                \end{center}
                \caption{
                    Schemat potoku przetwarzania.
                }\label{Picture:Pipeline}
            \end{figure}

        \subsubsection{Biblioteka \textit{exquisitor-core}}
            Podstawę rozwiązania stanowi biblioteka \textit{exqusitor-core} zawarta w skrzynce (ang. \textit{crate}) \textit{exquisitor-core}, stworzona w języku Rust. Zawiera ona implementację wszystkich elementów potoku, które wymagane są przez aplikacje oraz dodatkowo opakowuje implementację algorytmów $k$-medoidów. Biblioteka podzielona jest na kilka modułów ze względu na odpowiedzialność:

@@

            Aplikacja implementuje następujące komendy:
            \begin{itemize}
                \item {
                    \textit{experiment} --- umożliwia uruchomienie wskazanej komendy w ramach eksperymentu. Pozwala na monitorowanie wykorzystania pamięci RAM oraz procesora, oraz określenie maksymalnego czasu trwania eksperymentu, po których zostanie przerwany. Wykorzystywana jest do przeprowadzania eksperymentów. W wyniku działania generuje plik w formacie CSV zawierający monitorowane dane z zadaną rozdzielczością.
                }
                \item {
                    \textit{compare} --- pozwala na porównanie dwóch zestawów wyników klasyfikacji taksonomicznej, wyliczając jakość względną jednego zestawu do drugiego. Wyniki są wyświetlane na ekranie lub, w przypadku podania ścieżki, zapisywane do pliku.
                }
                \item {
                    \textit{compare-clusters} --- pozwala na porównanie jakości dwóch zestawów grup, które zostały otrzymane w wyniku zastosowania algorytmu grupowania.
                }
                \item {
                    \textit{search} --- pozwala na wyszukanie sekwencji w bazie danych bez wykonywania całego potoku przetwarzania. Wyniki działania komendy zapisywane są we wskazanym pliku.
                }
                \item {
                    \textit{run} --- jest główną komendą, która realizuje potok przetwarzania. Uruchamia potok przetwarzania dla sekwencji DNA zawartych w podanym pliku. Pozwala na konfigurację wykorzystywanej metody grupowania sekwencji, algorytmu grupowania sekwencji oraz ich parametrów. Dodatkowo umożliwia zapisanie grup otrzymanych w wyniku grupowania. Wymaga podania ścieżki do programu \textit{blastn} oraz ścieżki do jego bazy danych. Wyniki zapisuje do pliku, a w przypadku braku podania ścieżki na ekranie.
                }
            \end{itemize}

@@

            Do głównych funkcji serwera należą:
            \begin{itemize}
                \item Generowanie stron internetowych na podstawie szablonów.
                \item Serwowanie statycznych plików CSS oraz JavaScript.
                \item Obsługa błędów i wyświetlanie stosownych komunikatów dla użytkownika.
            \end{itemize}

@@

            \begin{figure}
                \begin{center}
                    \input{tex/pictures/app/database.tex}
                \end{center}
                \caption{
                    Diagram ER modelu bazy danych aplikacji internetowej.
                }\label{Picture:App:Database}
            \end{figure}

@@

        \begin{itemize}
            \item {wyznaczenie niepodobieństwa między sekwencjami,}
            \item {budowę macierzy niepodobieństwa,}
            \item {zastosowanie algorytmu grupowania.}
        \end{itemize}

@@

            \begin{equation}
                \begin{aligned}
                    D_{i,j} &= \min
                    \begin{cases}
                    D_{i - 1, j} + g \\
                    D_{i, j - 1} + g \\
                    D_{i - 1, j - 1} + s(A_{i - 1}, B_{j - 1})
                    \end{cases}, & \text{dla } & i \in \left(1, n + 1\right] \text{ oraz } j \in \left(1, m + 1\right] \\
                    & g, s(A_i, B_j) \in \mathbb{R}^{+}
                \end{aligned}
            \end{equation}

            gdzie,
            \begin{align*} 
                A, B -& \text{porównywane sekwencje}, \\
                n, m -& \text{długości sekwencji } A \text{ oraz } B, \\
                D -& \text{macierz podobieństwa o rozmiarach } (n + 1) \text{ x } (m + 1), \\
                g -& \text{kara za przerwę}, \\
                s(A_i, B_j) -& \text{podobieństwo między  } i\text{-tym elementem w sekwencji A,} \\ 
                & \text{a } j \text{-tym elementem w sekwencji B}. \\
            \end{align*}

@@

            \begin{figure}
                \begin{center}
                    \input{tex/pictures/cluster_needleman.tex}
                \end{center}
                \caption{
                    Grupowanie sekwencji z wykorzystaniem zmodyfikowanego algorytmu Needlemana-Wunscha do określenia niepodobieństwa między sekwencjami.
                }\label{Picture:Cluster:NeedlemanWunsch}
            \end{figure}

@@

            \[
            \text{AA} \to 0, \quad \text{AC} \to 1, \quad \text{AT} \to 2, \quad \text{AG} \to 3, \quad \text{CA} \to 4, \quad \dots
            \]

            Wektor zanurzeń dla danej sekwencji DNA zawiera liczbę wystąpień każdego \textit{k-meru} w odpowiednich pozycjach. Na przykład, dla sekwencji `AAACA' wektor zanurzeń dla $k=2$ może wyglądać następująco:

            \[
            \text{AAACA} \to [2, 1, 0, 0, 1, \dots]
            \]

@@

            gdzie,
            \begin{align*} 
                k -& \text{długość $k$-merów}, \\
                A, B -& \text{porównywane sekwencje}, \\
                M -& \text{zbiór wszystkich możliwych sekwencji genetycznych o długości $k$}, \\
                A_j, B_j -& \text{liczba wystąpień sekwencji } j \text{ odpowiednio w sekwencjach } A \text{ i } B. \\
            \end{align*}

@@

            \begin{figure}
                \begin{center}
                    \input{tex/pictures/cluster_kmer.tex}
                \end{center}
                \caption{
                    Grupowanie sekwencji z wykorzystaniem zanurzeń \textit{k-merów} do określenia niepodobieństwa między sekwencjami.
                }\label{Picture:Cluster:KMer}
            \end{figure}

@@

                \begin{figure}
                    \begin{center}
                        \input{tex/pictures/neural.tex}
                    \end{center}
                    \caption{
                        Schemat architektury sieci neuronowej.
                    }\label{Picture:NeuralModel}
                \end{figure}

@@

                gdzie,
                \begin{align*}
                    m_{pos} &- \text{margines podobieństwa między sekwencją pozytywną a kotwicą,} \\
                    m_{neg} &- \text{margines podobieństwa między sekwencją negatywną a kotwicą,} \\
                    s_{pos} &- \text{podobieństwo kosinusowe sekwencji pozytywnej do kotwic,} \\
                    s_{pos} &- \text{podobieństwo kosinusowe sekwencji negatywnej do kotwic.} \\
                \end{align*}

@@

            \begin{figure}
                \begin{center}
                    \input{tex/pictures/cluster_neural.tex}
                \end{center}
                \caption{
                    Schemat architektury sztucznej sieci neuronowej.
                }\label{Picture:Cluster:Neural}
            \end{figure}

@@

            Język Python był wykorzystywany w początkowych fazach rozwoju pracy jako narzędzie do prototypowania rozwiązania oraz w ostatecznej wersji pracy do stworzenia skryptów automatyzujących niektóre czynności związane z nauką sieci neuronowej, oraz do generowania wykresów. Został on wybrany ze względu na bogatą bibliotekę standardową, dostępność wielu bibliotek zewnętrznych oraz wieloplatformowość.

@@

            Ponadto w obu aplikacjach oraz bibliotece wykorzystywana jest biblioteka \textit{serde}\cite{Rust:serde} umożliwiającą serializację i deserializację danych do różnych formatów, oraz biblioteka \textit{rand}\cite{Rust:rand} zapewniająca generator liczb pseudolosowych.

@@

            \paragraph{Instalacja wymaganych programów:}

@@

                Aplikacja internetowa może być wykorzystana do przeglądania zleconych zadań klasyfikacji taksonomicznej. Aby znaleźć wyniki zleconego zadania, można skorzystać z wyszukiwarki dostępnej na stronie głównej aplikacji. Proces wygląda następująco:

>>>>

        Ponadto wykorzystanie wysokowydajnego języka programowania pozwoli na minimalizację narzutu obliczeniowego związanego z aplikacją, a zastosowanie ustandaryzowanego tekstowego formatu zapisu wyników całego procesu pozwoli na dalsze analizie wyników oraz ich prostą wizualizację.

@@

    Aby zrealizować postawiony cel, aplikacja musi spełniać wymagania funkcjonalne i niefunkcjonalne.

@@

            \begin{itemize}
                \item Aplikacja powinna umożliwiać przeprowadzanie klasyfikacji taksonomicznej dla wprowadzonych sekwencji.
                \item Aplikacja powinna umożliwiać wybór metody grupowania sekwencji genetycznych.
                \item {
                    Aplikacja powinna zawierać zaimplementowane trzy metody grupowania sekwencji genetycznych:
                    \begin{itemize}
                        \item {
                            metodę klasyczną wykorzystującą algorytm Needlemana-Wunscha;
                        }
                        \item {
                            metodę klasyczną wykorzystującą $k$-mery;
                        }
                        \item {
                            nową metodą opartą na sztucznych sieciach neuronowych.
                        }
                    \end{itemize}
                }
                \item Aplikacja powinna umożliwiać porównanie jakości klasyfikacji taksonomicznej wykonanej przy użyciu różnych metod grupowania.
                \item Aplikacja powinna umożliwiać zapis wyników w formacie JSON.
            \end{itemize}

@@

            \begin{itemize}
                \item Aplikacja powinna być wydajna.
                \item Implementacja powinna zawierać testy jednostkowe poszczególnych modułów i funkcji.
            \end{itemize}

@@

        \begin{figure}[!htb]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=\textwidth]{tex/pictures/app/c4_system_context.png}
            \end{center}
            \caption{
                Diagram kontekstowy modelu architektury.
            }\label{Picture:App:C4:Context}
        \end{figure}

        \begin{figure}[!htb]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=\textwidth]{tex/pictures/app/c4_container.png}
            \end{center}
            \caption{
                Diagram komponentów modelu architektury.
            }\label{Picture:App:C4:Container}
        \end{figure}

@@

            Potok przetwarzania składa się z szeregu kroków, które są realizowane kolejno, jeden po drugim, w celu przeprowadzenia pełnej klasyfikacji taksonomicznej DNA. Każdy krok potoku jest odpowiedzialny za określoną część procesu i może być niezależnie modyfikowany lub wymieniany, co umożliwia elastyczność w doborze metod.

            Potok składa się z 5 kluczowych kroków.

@@

            \begin{figure}[!htb]
                \begin{center}
                    {
                    % ===== BEGIN =====
                    % ----- -----
                    % COLORS
                    % ----- -----
                    \definecolor{Green}{HTML}{1dd1a1}   % Results
                    \definecolor{Blue}{HTML}{54a0ff}    % Sequences
                    \definecolor{Yellow}{HTML}{feca57}
                    \definecolor{Purple}{HTML}{5f27cd}
                    \definecolor{Grey}{HTML}{576574}
                    \definecolor{Red}{HTML}{ff6b6b}     % Organisms
                    \definecolor{Pink}{HTML}{ff9ff3}    
                    \definecolor{Background}{HTML}{c8d6e5}

                    % ----- -----
                    % ELEMENTS
                    % ----- -----
                    \tikzstyle{Circle} = [circle, minimum size = 1cm, line width = 2pt, draw=black]
                    \tikzstyle{Box} = [rectangle, minimum width = 10cm, minimum height = 1.5cm, line width=2pt, text centered, inner sep=10pt, draw=black]
                    \tikzstyle{Arrow} = [very thick, -Triangle]
                    \tikzstyle{Arrow:Text} = [pos=0.5, right, font=\footnotesize]

                    \tikzstyle{seq} = [draw=Blue]
                    \tikzstyle{db} = [draw=Red]
                    \tikzstyle{res} = [draw=Green]

                    % ----- -----
                    % PICTURE
                    % ----- -----
                    \begin{tikzpicture}[node distance=3cm]
                        \node (input) [Circle, seq] {Wejście};
                        \node (preprocess) [Box, seq, below of=input, align=center] { 1. Wstępne przetwarzanie sekwencji \\ \textbf{(opcjonalnie)} };
                        \node (cluster) [Box, seq, below of=preprocess] {2. Grupowanie sekwencji};
                        \node (search) [Box, db, below of=cluster] {3. Wyszukiwanie w bazie danych sekwencji};
                        \node (postprocess) [Box, db, below of=search] {4. Przetwarzanie wyników wyszukiwania};
                        \node (results) [Box, res, below of=postprocess] {5. Generowanie raportów dla użytkownika};
                        \node (output) [Circle, res, below of=results] {Wyjście};

                        \node (cluster-right) [right of=cluster, xshift=3cm] {};
                        \node (postprocess-right) [right of=postprocess, xshift=3cm] { };

                        \draw [Arrow, seq] (input) -- (preprocess) node [Arrow:Text] {Zbiór sekwencji DNA};
                        \draw [Arrow, seq] (preprocess) -- (cluster) node [Arrow:Text] {Zbiór sekwencji DNA};
                        \draw [Arrow, seq] (cluster) -- (search) node [Arrow:Text] {Reprezentanci grup (sekwencje DNA)};
                        \draw [Arrow, db] (search) -- (postprocess) node [Arrow:Text] {Wykryte organizmy};
                        \draw [Arrow, seq] (cluster.east) -- (cluster-right) -- node [Arrow:Text] {Grupy} (postprocess-right) -- (postprocess.east);
                        \draw [Arrow, db] (postprocess) -- (results) node [Arrow:Text] {Wykryte organizmy};
                        \draw [Arrow, res] (results) -- (output) node [Arrow:Text] {Wyniki};
                    \end{tikzpicture}

                    % ===== END =====
                    }
                \end{center}
                \caption{
                    Schemat potoku przetwarzania.
                }\label{Picture:Pipeline}
            \end{figure}

        \subsubsection{Biblioteka \textit{exquisitor-core}}
            Podstawę rozwiązania stanowi biblioteka \textit{exqusitor-core} zawarta w skrzynce (ang. \textit{crate}) \textit{exquisitor-core}, stworzona w języku Rust. Zawiera ona implementację wszystkich elementów potoku, które wymagane są przez aplikacje oraz dodatkowo opakowuje implementację algorytmów $k$-medoidów. Biblioteka podzielona jest na kilka modułów ze względu na odpowiedzialność.

@@

            Aplikacja implementuje 5 komend.
            \begin{itemize}
                \item {
                    \textit{experiment} --- umożliwia uruchomienie wskazanej komendy w ramach eksperymentu. Pozwala na monitorowanie wykorzystania pamięci RAM oraz procesora, oraz określenie maksymalnego czasu trwania eksperymentu, po których zostanie przerwany. Wykorzystywana jest do przeprowadzania eksperymentów. W wyniku działania generuje plik w formacie CSV zawierający monitorowane dane z zadaną rozdzielczością.
                }
                \item {
                    \textit{compare} --- pozwala na porównanie dwóch zestawów wyników klasyfikacji taksonomicznej, wyliczając jakość względną jednego zestawu do drugiego. Wyniki są wyświetlane na ekranie lub, w przypadku podania ścieżki, zapisywane do pliku.
                }
                \item {
                    \textit{compare-clusters} --- pozwala na porównanie jakości dwóch zestawów grup, które zostały otrzymane w wyniku zastosowania algorytmu grupowania.
                }
                \item {
                    \textit{search} --- pozwala na wyszukanie sekwencji w bazie danych bez wykonywania całego potoku przetwarzania. Wyniki działania komendy zapisywane są we wskazanym pliku.
                }
                \item {
                    \textit{run} --- jest główną komendą, która realizuje potok przetwarzania. Uruchamia potok przetwarzania dla sekwencji DNA zawartych w podanym pliku. Pozwala na konfigurację wykorzystywanej metody grupowania sekwencji, algorytmu grupowania sekwencji oraz ich parametrów. Dodatkowo umożliwia zapisanie grup otrzymanych w wyniku grupowania. Wymaga podania ścieżki do programu \textit{blastn} oraz ścieżki do jego bazy danych. Wyniki zapisuje do pliku, a w przypadku braku podania ścieżki na ekranie.
                }
            \end{itemize}

@@

            Do głównych funkcji serwera należą:
            \begin{itemize}
                \item generowanie stron internetowych na podstawie szablonów;
                \item serwowanie statycznych plików CSS oraz JavaScript;
                \item obsługa błędów i wyświetlanie stosownych komunikatów dla użytkownika.
            \end{itemize}

@@

            \begin{figure}[!htb]
                \begin{center}
                    \includegraphics[width=\textwidth]{tex/pictures/app/database.png}
                \end{center}
                \caption{
                    Diagram ER modelu bazy danych aplikacji internetowej.
                }\label{Picture:App:Database}
            \end{figure}

@@

        \begin{itemize}
            \item {
                wyznaczenie niepodobieństwa między sekwencjami;
            }
            \item {
                budowę macierzy niepodobieństwa;
            }
            \item {
                zastosowanie algorytmu grupowania.
            }
        \end{itemize}

@@

            \begin{equation}
                \begin{aligned}
                    D_{i,j} &= \min
                    \begin{cases}
                    D_{i - 1, j} + g \\
                    D_{i, j - 1} + g \\
                    D_{i - 1, j - 1} + s(A_{i - 1}, B_{j - 1})
                    \end{cases}, & \text{dla } & i \in \left(1, n + 1\right] \text{ oraz } j \in \left(1, m + 1\right] \\
                \end{aligned}
            \end{equation}

            gdzie:
            \begin{align*} 
                A, B -& \text{porównywane sekwencje}, \\
                n, m -& \text{długości sekwencji } A \text{ oraz } B, \\
                D -& \text{macierz podobieństwa o rozmiarach } (n + 1) \text{ x } (m + 1), \\
                g \in \mathbb{R}^{+} -& \text{kara za przerwę}, \\
                s(A_i, B_j) \in \mathbb{R}^{+} -& \text{podobieństwo między  } i\text{-tym elementem w sekwencji A,} \\ 
                & \text{a } j \text{-tym elementem w sekwencji B}. \\
            \end{align*}

@@

            \begin{figure}[!htb]
                \begin{center}
                    {
                    % ===== BEGIN =====
                    % ----- -----
                    % COLORS
                    % ----- -----
                    \definecolor{Green}{HTML}{1dd1a1}
                    \definecolor{Blue}{HTML}{54a0ff}
                    \definecolor{Yellow}{HTML}{feca57}
                    \definecolor{Purple}{HTML}{5f27cd}
                    \definecolor{Grey}{HTML}{576574}
                    \definecolor{Red}{HTML}{ff6b6b}
                    \definecolor{Pink}{HTML}{ff9ff3}
                    \definecolor{Background}{HTML}{c8d6e5}

                    % ----- -----
                    % ELEMENTS
                    % ----- -----
                    \tikzstyle{Circle} = [circle, minimum size=1cm, line width=2pt, draw=black]
                    \tikzstyle{Box} = [rectangle, minimum width=10cm, minimum height=1.5cm, line width=2pt, text centered, inner sep=10pt, draw=black]
                    \tikzstyle{Arrow} = [very thick, -Triangle]
                    \tikzstyle{Arrow:Text} = [pos=0.5, right, font=\footnotesize]

                    % ----- -----
                    % PICTURE
                    % ----- -----
                    \begin{tikzpicture}[node distance=3cm]
                        \node (input) [Circle] { Wejście };
                        \node (distance) [Box, below of=input, align=center, draw=Red] { 1. Obliczenie niepodobieństwa między sekwencjami \\ \textbf{za pomocą algorytmu Needlemana-Wunscha} };
                        \node (matrix) [Box, below of=distance] { 2. Stworzenie macierzy niepodobieństwa };
                        \node (cluster) [Box, below of=matrix, align=center] { 3. Grupowanie sekwencji \\ \textbf{za pomocą algorytmu k-medoidów}};
                        \node (output) [Circle, below of=cluster] { Wyjście };

                        \draw [Arrow] (input) -- (distance) node [Arrow:Text] {Zbiór sekwencji DNA};
                        \draw [Arrow] (distance) -- (matrix) node [Arrow:Text] {Niepodobieństwo sekwencji};
                        \draw [Arrow] (matrix) -- (cluster) node [Arrow:Text] {Macierz niepodobieństwa};
                        \draw [Arrow] (cluster) -- (output) node [Arrow:Text] {Grupy};
                    \end{tikzpicture}

                    % ===== END =====
                    }
                \end{center}
                \caption{
                    Grupowanie sekwencji z wykorzystaniem zmodyfikowanego algorytmu Needlemana-Wunscha do określenia niepodobieństwa między sekwencjami.
                }\label{Picture:Cluster:NeedlemanWunsch}
            \end{figure}

@@

            \[
                \text{AA} \to 0, \quad \text{AC} \to 1, \quad \text{AG} \to 2, \quad \text{AT} \to 3, \quad \text{CA} \to 4, \quad \dots, \quad \text{TT} to 15
            \]

            Wektor zanurzeń dla danej sekwencji DNA zawiera liczbę wystąpień każdego \textit{k-meru} w odpowiednich pozycjach. Na przykład, dla sekwencji `AAACATT' wektor zanurzeń dla $k=2$ może wyglądać następująco:

            \[
                \text{AAACATT} \to [2, 1, 0, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1]
            \]

@@

            gdzie:
            \begin{align*} 
                k -& \text{długość $k$-merów}, \\
                A, B -& \text{porównywane sekwencje}, \\
                M -& \text{zbiór wszystkich możliwych sekwencji genetycznych o długości $k$}, \\
                A_j, B_j -& \text{liczba wystąpień sekwencji } j \text{ odpowiednio w sekwencjach } A \text{ i } B. \\
            \end{align*}

@@

            \begin{figure}[!htb]
                \begin{center}
                    {
                    % ===== BEGIN =====
                    % ----- -----
                    % COLORS
                    % ----- -----
                    \definecolor{Green}{HTML}{1dd1a1}
                    \definecolor{Blue}{HTML}{54a0ff}
                    \definecolor{Yellow}{HTML}{feca57}
                    \definecolor{Purple}{HTML}{5f27cd}
                    \definecolor{Grey}{HTML}{576574}
                    \definecolor{Red}{HTML}{ff6b6b}
                    \definecolor{Pink}{HTML}{ff9ff3}
                    \definecolor{Background}{HTML}{c8d6e5}

                    % ----- -----
                    % ELEMENTS
                    % ----- -----
                    \tikzstyle{Circle} = [circle, minimum size=1cm, line width=2pt, draw=black]
                    \tikzstyle{Box} = [rectangle, minimum width=10cm, minimum height=1.5cm, line width=2pt, text centered, inner sep=10pt, draw=black]
                    \tikzstyle{Arrow} = [very thick, -Triangle]
                    \tikzstyle{Arrow:Text} = [pos=0.5, right, font=\footnotesize]

                    % ----- -----
                    % PICTURE
                    % ----- -----
                    \begin{tikzpicture}[node distance=3cm]
                        \node (input) [Circle] { Wejście };
                        \node (embed) [Box, below of=input, draw=Red] { 1. Stworzenie zanurzeń k-merów };
                        \node (distance) [Box, below of=embed, align=center] { 2. Obliczenie niepodobieństwa \\ między wektorami zanurzeń };
                        \node (matrix) [Box, below of=distance] { 3. Stworzenie macierzy niepodobieństwa };
                        \node (cluster) [Box, below of=matrix, align=center] { 4. Grupowanie sekwencji \\ \textbf{za pomocą algorytmu k-medoidów}};
                        \node (output) [Circle, below of=cluster] { Wyjście };

                        \draw [Arrow] (input) -- (embed) node [Arrow:Text] {Zbiór sekwencji DNA};
                        \draw [Arrow] (embed) -- (distance) node [Arrow:Text] {Wektory zanurzeń};
                        \draw [Arrow] (distance) -- (matrix) node [Arrow:Text] {Niepodobieństwo sekwencji};
                        \draw [Arrow] (matrix) -- (cluster) node [Arrow:Text] {Macierz niepodobieństwa};
                        \draw [Arrow] (cluster) -- (output) node [Arrow:Text] {Grupy};
                    \end{tikzpicture}

                    % ===== END =====
                    }
                \end{center}
                \caption{
                    Grupowanie sekwencji z wykorzystaniem zanurzeń \textit{k-merów} do określenia niepodobieństwa między sekwencjami.
                }\label{Picture:Cluster:KMer}
            \end{figure}

@@

                \begin{figure}[!htb]
                    \begin{center}
                        {
                        % ===== BEGIN =====
                        % ----- -----
                        % COLORS
                        % ----- -----
                        \definecolor{Green}{HTML}{1dd1a1}   % Input
                        \definecolor{Blue}{HTML}{54a0ff}    % Linear
                        \definecolor{Yellow}{HTML}{feca57}  % Convolution
                        \definecolor{Purple}{HTML}{5f27cd}  % Batch Norm
                        \definecolor{Grey}{HTML}{576574}    % Dropout
                        \definecolor{Red}{HTML}{ff6b6b}     % Output
                        \definecolor{Pink}{HTML}{ff9ff3}    % Activation
                        \definecolor{Background}{HTML}{c8d6e5}

                        % ----- -----
                        % ELEMENTS
                        % ----- -----
                        \tikzstyle{box} = [rectangle, rounded corners, minimum width=5cm, minimum height=1cm, text centered, draw=black, align=center]
                        \tikzstyle{input} = [box, fill=Green!30]
                        \tikzstyle{linear} = [box, fill=Blue!30]
                        \tikzstyle{conv} = [box, fill=Yellow!30]
                        \tikzstyle{bn} = [box, fill=Purple!30]
                        \tikzstyle{activation} = [box, fill=Pink!30]
                        \tikzstyle{dropout} = [box, fill=Grey!30]
                        \tikzstyle{output} = [box, fill=Red!30]

                        \tikzstyle{arrow} = [very thick, -Triangle]
                        \tikzstyle{arrow:text} = [pos=0.5, right, font=\footnotesize]

                        % ----- -----
                        % PICTURE
                        % ----- -----
                        \begin{tikzpicture}[node distance=2cm]
                            \node (input) [input] { Wejście };
                            \node (conv1) [conv, below of=input] { Splot 1D \\ \textbf{16@1x16, krok: 4} };
                            \node (bn1) [bn, below of=conv1] { Normalizacja wsadowa };
                            \node (conv2) [conv, below of=bn1] { Splot 1D \\ \textbf{32@1x8} };
                            \node (bn2) [bn, below of=conv2] { Normalizacja wsadowa };
                            \node (flatten) [linear, below of=bn2] { Warstwa spłaszczająca };
                            \node (flatten-right) [right of=flatten, xshift=2cm] {};

                            \node (fc1-left) [right of=input, xshift=2cm] {};
                            \node (fc1) [linear, right of=input, xshift=6cm] { Warstwa gęsta };
                            \node (act1) [activation, below of=fc1] { Aktywacja \\ \textbf{GELU} };
                            \node (drop1) [dropout, below of=act1] { Wyłączenie neuronów };
                            \node (fc2) [linear, below of=drop1] { Warstwa gęsta };
                            \node (act2) [activation, below of=fc2] { Aktywacja \\ \textbf{GELU} };
                            \node (drop2) [dropout, below of=act2] { Wyłączenie neuronów };
                            \node (fc3) [linear, below of=drop2] { Warstwa gęsta };
                            \node (output) [output, below of=fc3] { Wyjście };

                            \draw [arrow] (input) -- (conv1) node [arrow:text] {1x600};
                            \draw [arrow] (conv1) -- (bn1) node [arrow:text] {16x147};
                            \draw [arrow] (bn1) -- (conv2) node [arrow:text] {16x147};
                            \draw [arrow] (conv2) -- (bn2) node [arrow:text] {32x140};
                            \draw [arrow] (bn2) -- (flatten) node [arrow:text] {32x140};

                            \draw [arrow] (flatten.east) -- (flatten-right) -- node [arrow:text] {1x4480} (fc1-left) -- (fc1.west);
                            \draw [arrow] (fc1) -- (act1) node [arrow:text] {1x4096};
                            \draw [arrow] (act1) -- (drop1) node [arrow:text] {1x4096};
                            \draw [arrow] (drop1) -- (fc2) node [arrow:text] {1x4096};
                            \draw [arrow] (fc2) -- (act2) node [arrow:text] {1x512};
                            \draw [arrow] (act2) -- (drop2) node [arrow:text] {1x512};
                            \draw [arrow] (drop2) -- (fc3) node [arrow:text] {1x512};
                            \draw [arrow] (fc3) -- (output) node [arrow:text] {1x64};
                        \end{tikzpicture}

                        % ===== END =====
                        }
                    \end{center}
                    \caption{
                        Schemat architektury sieci neuronowej.
                    }\label{Picture:NeuralModel}
                \end{figure}

@@

                gdzie:
                \begin{align*}
                    m_{pos} &- \text{margines podobieństwa między sekwencją pozytywną a kotwicą,} \\
                    m_{neg} &- \text{margines podobieństwa między sekwencją negatywną a kotwicą,} \\
                    s_{pos} &- \text{podobieństwo kosinusowe sekwencji pozytywnej do kotwic,} \\
                    s_{pos} &- \text{podobieństwo kosinusowe sekwencji negatywnej do kotwic.} \\
                \end{align*}

@@

            \begin{figure}[!htb]
                \begin{center}
                    {
                    % ===== BEGIN =====
                    % ----- -----
                    % COLORS
                    % ----- -----
                    \definecolor{Green}{HTML}{1dd1a1}
                    \definecolor{Blue}{HTML}{54a0ff}
                    \definecolor{Yellow}{HTML}{feca57}
                    \definecolor{Purple}{HTML}{5f27cd}
                    \definecolor{Grey}{HTML}{576574}
                    \definecolor{Red}{HTML}{ff6b6b}
                    \definecolor{Pink}{HTML}{ff9ff3}
                    \definecolor{Background}{HTML}{c8d6e5}

                    % ----- -----
                    % ELEMENTS
                    % ----- -----
                    \tikzstyle{Circle} = [circle, minimum size=1cm, line width=2pt, draw=black]
                    \tikzstyle{Box} = [rectangle, minimum width=10cm, minimum height=1.5cm, line width=2pt, text centered, inner sep=10pt, draw=black]
                    \tikzstyle{Arrow} = [very thick, -Triangle]
                    \tikzstyle{Arrow:Text} = [pos=0.5, right, font=\footnotesize]

                    % ----- -----
                    % PICTURE
                    % ----- -----
                    \begin{tikzpicture}[node distance=3cm]
                        \node (input) [Circle] { Wejście };
                        \node (embed) [Box, below of=input, align=center, draw=Red] { 1. Otrzymanie wektorów cech \\ \textbf{za pomocą sieci neuronowej} };
                        \node (distance) [Box, below of=embed, align=center] { 2. Obliczenie niepodobieństwa \\ między wektorami cech };
                        \node (matrix) [Box, below of=distance] { 3. Stworzenie macierzy niepodobieństwa };
                        \node (cluster) [Box, below of=matrix, align=center] { 4. Grupowanie sekwencji \\ \textbf{za pomocą algorytmu k-medoidów}};
                        \node (output) [Circle, below of=cluster] { Wyjście };

                        \draw [Arrow] (input) -- (embed) node [Arrow:Text] {Zbiór sekwencji DNA};
                        \draw [Arrow] (embed) -- (distance) node [Arrow:Text] {Wektory cech};
                        \draw [Arrow] (distance) -- (matrix) node [Arrow:Text] {Niepodobieństwo sekwencji};
                        \draw [Arrow] (matrix) -- (cluster) node [Arrow:Text] {Macierz niepodobieństwa};
                        \draw [Arrow] (cluster) -- (output) node [Arrow:Text] {Grupy};
                    \end{tikzpicture}

                    % ===== END =====
                    }
                \end{center}
                \caption{
                    Schemat architektury sztucznej sieci neuronowej.
                }\label{Picture:Cluster:Neural}
            \end{figure}

@@

            Język Python był wykorzystywany w początkowych fazach rozwoju pracy jako narzędzie do prototypowania rozwiązania oraz w ostatecznej wersji pracy do stworzenia skryptów automatyzujących niektóre czynności związane z nauką sieci neuronowej, oraz do generowania wykresów. Został on wybrany ze względu na bogatą bibliotekę standardową, dostępność wielu bibliotek zewnętrznych oraz uniwersalność.

@@

            Ponadto w obu aplikacjach oraz bibliotece wykorzystywana jest biblioteka \textit{serde}\cite{Rust:serde} umożliwiającą kodowanie i dekodowanie danych do różnych formatów, oraz biblioteka \textit{rand}\cite{Rust:rand} zapewniająca generator liczb pseudolosowych.

@@

            \paragraph{Instalacja wymaganych programów}

@@

                Aplikacja internetowa może być wykorzystana do przeglądania zleconych zadań klasyfikacji taksonomicznej. Aby znaleźć wyniki zleconego zadania, można skorzystać z wyszukiwarki dostępnej na stronie głównej aplikacji.
